## Стратегия 1: Rate limit

Сейчас я работаю с системой репортинга чеков исполнителей в налоговую. Исполнители через наше приложение предоставляют услуги клиентам, а мы фиксируем их заработок, обрабатываем его на нашей стороне, а затем присылаем через API эту информацию в налоговую, чтобы исполнитель платил столько налогов, сколько должен.
Периодически бывают всплески с бОльшим кол-вом чеков, чем обычно. На нашей стороне запас по ресурсам достаточно большой, поэтому мы такие всплески легко переживаем, но ресурсы сервиса налоговой от такой нагрузки могут не выдержать. То есть не ограничивая поток запросов в секунду rate limiter`ом, мы можем "положить" сервис, от которого зависим, из-за чего пострадаем сами.
Обобщить мой конкретный пример использования можно следующим образом:
в случае, если ваш сервис зависит от какого-то внешнего сервиса с железом похуже, то стоит на своей стороне настроить рейт лимиты, чтобы случайно не повалить внешний сервис. Конечно, лучше, чтобы и внешний потребитель на своей стороне настроил лимиты, но не всегда потребители вообще понимают, что это такое и как это сделать (не всегда ваш потребитель - это IT компания)


## Стратегия 2: Gracefull Degradation

Хороший пример graceful degradation - это автоматическое уменьшение качества видео/трансляции при проблемах с соединением на стороне клиента или сервера в стриминговых платформах.
Сами видео можно передавать и в наилучшем возможном качестве, но с плохим соединением они будут грузиться очень долго. В таких случаях можно ухудшить качество для уменьшения веса видео. Таким образом главная цель (передача видео) будет исполнена ценой качества.